(  ) <- 속마음
안녕하세요
국내 천식 질병 예방 어플리케이션 발표를 하게된
d.p조 발표자 임정준입니다

저희 목차는 이런 순서로 했습니다
개발 동기는 


((천식환자는 환경이 나쁘면 환자가 늘어난다는 연구에 관한 글을보고 환경과  연관성이 있는지 알아보기위해 오존농도로 연관성을확인해 봤습니다))

연구에 관한글은 피피티 맨마지막 참조사이트에 기재해놓았습니다

다음은 실제로 농도와 환자수가 관련이있는지 알아보기위해
 아나콘다에서 저희가 2017년의 천식환자 비중과 오존농도 비중을 비교하여 농도가 높은날 환자가 많다는 것을
확인 해보았습니다.
천식이란 이런 것이구요

다음은 저희 어플리케이션의 기능에 대해서 간단히 소개해보겠습니다
일단 국내 천식 예방에 대한 정보를 제공하고 등급을 매겨 주의 정도를 안내해주는 기능을 제공하고자 합니다.

기대방안으로는 이런것이 있습니다.

저희의 개발환경입니다
개발설치 과정에 사이트와 설치법에대해서 기재해 놓았습니다.

운영체제는 리눅스와 윈도우 10을 씁니다
리눅스에서는 서버구축을 해놓았어서 그대로 서버를 사용하기로 하였고 (둘러대기)
윈도우에서는 개발을 진행했습니다

저희는 데이터 분석 가공을 아나콘다를 사용하여서 하였고 그 데이터를
파이썬으로 각 자료가 미치는 영향을 종합하여 데이터 산출후 아파치서버의 db에 전송해줍니다
그리고 아파치서버에서 php로 어플리케이션에서 불러읽을 수있는 파일로 변환하여 php에서 받아와 어플로 최종구현을 하는것이
저희 목표입니다.

예상질문 1 php에서 멀로 불러들이는데
아직 저과정까지는 구현이 안되었지만 json파일로 읽어와서 어플 구현을 할 생각입니다.

예상질문 2 json이 뭔데
웹과 컴퓨터 프로그램에서 용량이 적은 데이터를 교환하기 위해 데이터 객체를 속성 · 값의 쌍 형태로 표현하는 형식. 
여러 프로그래밍 언어에도 사용할 수 있어 독립형 언어이며 텍스트로 기술하여 사람도 쉽게 읽고 작성할 수 있다. 
웹 브라우저와 웹 서버 간 비동기 통신, 웹 서버 간의 데이터 교환 등에 주로 사용된다

(위와 비슷한데) 흐름도에 대해 설명해드리겠습니다
저희는 먼저 기상청에서 온도와 습도 정보를 가져오고 에어코리아에서는 오존에대한 정보를 가져와
아나콘다에 천식과의 온도 습도의 연관성있는 수치를 확인후 비교 분석을 하고 비교 분석한 온도와 습도 오존의
통합데이터를 가지고 파이썬에서 각자료가 미치는 영향을 종합하여 데이터 산출 후 아파치서버에있는 db로 전송합니다

예상질문 1. 어떻게?

https://devse.tistory.com/49에 소스코드에 있는
pymysql 함수로 -> mysql DB 처리 관련 모듈
pymysql.connect를 사용하여연결 할것입니다
파이썬 명령어 중에 파이썬과 mysql을 연결시켜주는 mysql-connecter을 사용해서 합니다.

그다음 아파치서버에서 php로 보내서 파일변환을 거쳐 어플리케이션에 보내 최종구현을 할 생각입니다.

요구사항분석은~~~
다음은 천식 위험지수 측정법에 대해서 조사해보았습니다

천식위험지수 즉 ali를 구하는 법인데요
습도와 최저기온 일교차를 더하면 천식위험지수를 알수있는데 저희는 추가로 오존을 더하여 연관지어 측정해보려 합니다.

이제 일별로 습도와 오존 온도데이터를 토대로 지역별 위험지수를 측정할 것입니다.

다음은 오존농도 수치에 따른 반응인데요 오존농도는 단위가 ppm인데 ppm이란 이런것입니다
각 농도 수치별 반응에 대해서 한번 알아보았습니다
다음은 온도에 따른 적정 습도 기준에 대해 조사했습니다

각온도마다 적정습도가 있고 그온도에서 도 위험기준 등급이 있다는것을 조사했습니다.

이 그림은 저희가 조사해서 보여드릴 17개 지역입니다 대표적인 시 지역들을 조사해서 보여드리려고 합니다.

저희가 이번주에 한 데이터 수집입니다
기상청에서는 온도와 습도를
공공데이터에서는 천식에 대한 정보를
에어 코리아에서는 실시간 자료 조회에서 시도별 대기정보 즉 오존을 수집하고
케이웨더에서는 저희에게 필요한 오존농도 데이터를 수집했습니다.

다음은 이번주에 한 진행 상황입니다
아나콘다 프로그램을 이용하여 온도와 습도 오존 에 따른
 위험 수치 등급을 매겨 보았습니다.
첫번째로 pandas 는 데이터 프레임을 조작하는 함수로써 다양한 기능을 제시하는데
그 판다스를 pd라는 글자로 줄여서 사용할수 있도록 임포트 시켰습니다

그다음 poplu2라는 습도 데이터를 불러왔습니다 
euc-kr로 인코딩한 것은 한글도 들어가있기 때문에 euc-kr 이 한글형 완성 인코딩이여서 사용했습니다

이제 불러온 데이터를 각등급별로 매기기 위해 if 문으로 조건을 주어 등급을 매겨보았습니다
for 문에서 poplu2의 index(행)의 숫자만큼 돌리기 위해 poplu2.index 사용
If문에서 poplu2.values[x,y] 사용하는 이유는 그 위치에 내용을 비교하기 위해서 하며
조건이 맞는 다면 행의 위치(i)에 원하는 값을 넣습니다.
저희가 필요한것은 습도데이터 이기때문에 y는 3으로 고정 컬럼값을 주고 x값만 바꾸어 값을 넣어서 해보았습니다.

그후에 그래프로 나타내기위해 그래프를 그리는 모듈인 matplotlib.pyplot를 임포트 시켜줍니다
%matplotlib inline 는 그래프의 결과를 출력 세션에 나타나게 하는 설정입니다
이 그림은 3월 17일 부터 한달간 일별로 매긴 등급을 그래프로 만들어보았습니다.
다음은 한달간 온도데이터를 마찬가지로 pandas함수를 사용하여 불러왔습니다.
여기 보시면 최저등급과 일교차등급은 아직 nan이라고 되어있습니다
이것 또한 저희가 조사한 지표를 토대로 if문을 사용하여  등급을 매겨보았습니다.
그후에 각 일별로 최저등급과 일교차등급을 최저기온과 일교차 기온을 지표로하여 등급을 매긴 표입니다.
다음 두그림은 한달간 일교차 위험지수와 최저기온 위험지수 등급을 매긴 그래프입니다
그 다음에는  강원도의 오존량 데이터를 불러와서
오존 ppm수치로 위험등급을 매겨보았습니다 
다음표는 이제 불러온 한달간 지역별 오존 수치 데이터이구요 이것은 수치별로 등급을 매긴 데이터입니다.
이 그림은 한달간 오존위험지수 등급 그래프를 나타낸 것입니다
마지막으로 저희가 어플리케이션에 구현할 모습을 발사믹 프로그램을 이용하여 나타내보았습니다
이렇게 17개의 지역을 지도로 표시하고 각 지역마다 버튼을 누르게하여 버튼을 누른지역은
온도 습도 오존량을 볼수있고 현재 기후에 따른 천식의 위험도를 표시해줍니다.

다음주 계획읽고

참조문헌 등등 마무리 끝



